---
title: 2019 CCPC 河南省省赛
published: 2019-04-13
description: ""
image: "/gallery/thumbnails/0_Green sketches , Anton Fadeev_01.jpg"
tags: ["旅游"]
category: "竞赛"
draft: false
---

## 碎碎念

早上８点才出发，本来以为时间会很紧张，不过９点多一点就到了。不过没有参加开幕式。



## 复盘

然后比赛开始，前两道水题签到很快就过了，然后发现有人在交A，但是都没过，mengshen猜了半天的假结论，直接被hack掉了，然后被通知A重判了，发现过了好几个队，然后仔细想了下，发现直接把每个行当做元素进行LIS就行了。然后我写了半天的LCS过了样例就交了一发，１WA，然后甚至还觉得自己写的很完美，演了半天，然后改抄白书模板自作聪明改了一点，过了样例，又交，２WA，演了大概30min，然后mengshen上机抄了一下模板，然后改了一下check两行之间关系的函数，成功３AC。

期间我看了F题，看了一下题面直接丢给了老毕，然后听他说好像有一个边界判错了浪费了好长时间DEBUG，不过最后还是过了，１A。

这个时候四题已经在金区了（好水），发现C，H都有人过，于是看C，H，以为Ｃ是跟前几天训练一样的multiset写法，然后发现不会两个multiset的合并，内存时间都可能爆炸。Ｈ是一个奇奇怪怪的搜索顺序，到最后都没弄明白。然后觉得可能还有其他题目能开，于是开始一道一道看，发现了Ｉ题是一个暴力剪枝很可行的题，而且很难造能卡主暴力的数据，于是我上机敲了一发暴力，1Ａ，之后一直在Ｃ，Ｈ两题之间倒腾但是并不会写。

## 结语

最后５题水了个金，赞助商爸爸大气，每题一血还有５００现金，Ｉ题差４min一血，好可惜。

面包牛奶香蕉好评，就是面包有点油。上次天梯赛在郑轻的时候，键盘`Ctrl`特别硬，都摁不下去，这次好像机房升级了，全部ＨＰ的键盘鼠标，县显示器１０８０分辨率超级舒服，i7-8700的电脑用起来真的爽，郑州轻工业大学牛逼！体验极佳。